---
title: Первоначальная настройка аккаунта
---

## 1. Добавьте счета

Наличные, карты, вклады, кредиты добавляются в приложение, как отдельные счета. В приложении по умолчанию уже созданы счета "Наличные" и "Карта".

Остальные счета можно добавить тремя способами:

1. **Из банковских SMS. [\* только для Андроид]** В дальнейшем операции по этим счетам будут добавляться автоматически при получении SMS от банка. Чтобы добавить счета, перейдите в Журнал SMS, нажмите “Распознать SMS” и выберите период, за который добавить операции.
2. **Из интернет-банка.** В дальнейшем операции по этим счетам будут импортироваться из банка. Чтобы добавить счета, перейдите в раздел Счета, нажмите (+) в тулбаре и “Добавить подключение к банку”.
3. **Вручную.** Операции по этим счетам надо будет вносить вручную. Чтобы добавить счета, перейдите в раздел Счета, нажмите (+) в тулбаре и “Добавить счёт”.

Чтобы упростить дальнейший учёт операций и уже на первом этапе получить данные для анализа, мы рекомендуем добавить счета из SMS или из интернет-банка.

Если после добавления счетов вам не нужен будет счёт по умолчанию “Карта”, то его можно удалить в настройках счёта (в разделе Счета нажмите на иконку шестерёнки в карточке с названием счёта).

## 2. Укажите, сколько у вас денег на счетах

При регистрации в приложении были созданы счета "Наличные" и "Карта" с нулевыми балансами. Укажите, сколько у вас денег на этих счетах. При необходимости скорректируйте остатки и на других счетах.

Чтобы скорректировать остатки, перейдите в Историю, нажмите красный (+) внизу экрана и выберите “Корректировка остатков”.

## 3. Добавьте планируемые операции

Добавьте планируемые операции с поступлением зарплаты и ваши ежемесячные платежи: коммунальные, телефон, интернет, и др. На основе этой информации будет построен календарь расходов и настроены виджеты в разделе Обзор

Чтобы добавить планируемую операцию, перейдите в Историю, нажмите красный (+) внизу экрана, выберите тип операции, в форме добавления операции укажите дату ближайшего платежа и периодичность повторения.

## 4. Настройте виджеты в разделе Обзор.

Например, "Бюджет 50/20/30", чтобы планировать ежемесячные накопления и оставаться в рамках бюджета на обязательные и необязательные траты. Подробнее про виджет читайте в Справке.

Или виджет "Лимит на период", чтобы оставаться в рамках лимита на определенный период (неделя, месяц с произвольной даты и др). Подробнее про виджет читайте в Справке.

## 5. Добавьте дополнительный логин

Добавьте дополнительный логин для вашей супруги или супруга, чтобы вести семейный учёт.

Семейный учёт даёт возможность пользоваться одним аккаунтом нескольким членам семьи. У каждого пользователя будет свой логин в систему, свои личные счета и свои настройки для комфортной работы с приложением. Подробнее про совместный учёт читайте в Справке.

Чтобы добавить дополнительный логин, перейдите в раздел Настройки / “Совместный (семейный) учёт” / Добавить нового пользователя.
