---
title: Настройка кредитных карт и кредитов
authors:
  - name: Dmitriy Dovos
    to: https://t.me/Dovos
    avatar:
      src: /authors/dovos.jpg
---

## Кредитные карты

Кредитная карта добавляется как счёт с типом “Карта”. В настройках счёта при этом нужно указать Кредитный лимит. В Текущем балансе укажите сумму задолженности (со знаком минус) или 0, если задолженности нет.

Кредитный лимит используется для расчета суммы доступных средств, а также для расчёта баланса при добавлении операций из СМС или из интернет-банка. Сумма кредитного лимита будет вычитаться из суммы доступного остатка, который приходит от банка.

## Учёт кредитов

Потребительский, авто или ипотечный кредит добавляются как счёт с типом “Кредит”.

При добавлении кредита укажите условия кредитования:

- Дату получения кредита
- Сумму
- Срок кредита
- Процентную ставку
- Тип платежей (аннуитетные или дифференцированные)

При добавлении кредита через веб-версию (zenmoney.ru), вы можете сразу создать планируемые операции с погашением кредита. В мобильном приложении такой опции нет.

**Если кредит вы взяли недавно** и хотите учесть поступление кредитных денег на свой счёт, то можно указать счёт поступления денег. Если кредит вы взяли давно, то рекомендуем не создавать перевод.

Условия кредита нужны для первичного расчёта процентов и в дальнейшем они больше нигде не используются. После создания счёта баланс кредита будет отрицательный и будет включать в себя общую сумму задолженности (тело кредита + проценты). Ежемесячный платёж по кредиту добавляется как перевод, например, с наличных на кредит или с карты на кредит.

**Если вы досрочно погасили часть кредита,** то необходимо скорректировать первую операцию по кредиту, которая включает в себя сумму кредита и проценты.

## Способы учёта кредитов

Есть два способа учёта кредитов. По умолчанию Дзен-мани создаёт счёт кредита на сумму долга плюс сумму процентов на весь период. Такой кредит гасится ежемесячными переводами на него на сумму погашения долга плюс проценты за месяц.В этом случае не возможно отслеживать реальный остаток долга и сумму переплаты по кредиту.

Если нужно, можно скорректировать сумму на счету вручную и оставить там только сумму долга. В этом случае ежемесячное погашение будет выглядеть так: перевод на счёт на всю сумму ежемесячного снятия плюс операция расхода на кредитном счету на сумму процентов за месяц.
