---
title: Загрузка данных из других сервисов
description: Дзен-мани поддерживает импорт данных в CSV-формате. Если сервис, которым вы ещё пользуетесь, позволяет выгружать данные в CSV или Excel-формате, то вы можете загрузить их через веб-версию
authors:
  - name: Dmitriy Dovos
    to: https://t.me/Dovos
    avatar:
      src: /authors/dovos.jpg
---

Дзен-мани поддерживает импорт данных в CSV-формате. Если сервис, которым вы ещё пользуетесь, позволяет выгружать данные в CSV или Excel-формате, то вы можете загрузить их через веб-версию

::note
Важно помнить, что, таща за собою груз прошлого, вы лишаете себя возможности измениться. :br
Принципы Дзен-мани могут пойти в разрез с тем, как вы вели учёт до этого.
Возможно, иногда стоит начать с чистого листа. Если данных для загрузки у вас много, может оказаться правильным оставить их в старом приложении в качестве архива и заглядывать в них по мере необходимости. В целом, для корректных прогнозов и аналитики достаточно данных не более, чем за последние 12 месяцев.
::

## Основные моменты, которые нужно знать для импорта данных

1. Каждая строка файла - это одна загружаемая операция. Важно, чтобы в комментариях операций не было переноса строк, иначе каждая новая строка будет расцениваться как новая операция.
2. Все счета должны быть уже созданы и названы точно так, как указаны в файле. Если Дзен-мани продолжает ругаться, что счёт не найден, возможно, в файле у вас есть пустые строки – это тоже операции. Удалите их.
3. Все новые категории будут созданы автоматически. Многоуровневые категории со слешем сейчас не поддерживаются и будут созданы как новые (их можно потом переименовать или объединить с существующими).
4. Необходимо правильно указать все необходимые типы данных в колонках импортируемых данных, иначе импорт не запустится или пройдёт не корректно.
5. Если файл слишком большой, и в нем более 2000 строк - необходимо обязательно разбить импортируемый файл на несколько небольших файлов по 1000-2000 строк. Если файл окажется слишком большим - то за один раз импортировать его не удастся.
6. Если возникают ошибки импорта, имеет смысл разбить файл на небольшие кусочки по 10-50 строк и импортировать их по очереди, чтобы обнаружить ошибочный кусок данных и поправить его. Если ошибок не много, то они будут указаны списком и их можно будет поправить или пропустить.
7. Перед импортом из файла нужно удалить пустые строки (в некоторых случаях они могут попадать в файл, но не дадут загрузиться данным на сайте).
8. Загрузка данных не загружает подкатегории. Они загрузятся в виде новой категории "Продукты / Молоко". После окончания загрузки их можно переименовать вручную в "Молоко" и указать родительскую категорию "Продукты". Сделать это можно в разделе Категории.

::warning
Убедитесь, что в файле только те операции, которые действительно отсутствуют в Дзен-мани, чтобы не загрузить их повторно.
::

Подробнее про загрузку данных через сайт zenmoney.ru можно найти [в базе знаний Дзен Мани](https://support.zenmoney.ru/knowledge-bases/2/articles/157-zagruzka-dannyih-iz-drugih-servisov)

## Загрузка данных из сторонних сервисов

На текущий момент существуют конверторы форматов в виде Excel-файла (Конвертер CSV для Дзен-мани), при помощи которого можно сконвертировать файлы выгрузки из следующих сервисов:

- Деньги ОК
- Дребеденьги
- Семейный бюджет (или Koshelek)
- Acemoney
- CoinKeeper
- EasyFinance
- Finansisto
- Financius
- Money (iBear)
- Monefy
- Money Flow
- Money Pro
- MoneyWiz
- HomeMoney
- 1Money

Подробнее про конверторы можно найти [в базе знаний Дзен Мани](https://support.zenmoney.ru/knowledge-bases/2/articles/157-zagruzka-dannyih-iz-drugih-servisov)

Если вашего старого сервиса нет в этом списке, то вы можете самостоятельно подготовить конвертер из формата вашего сервиса в формат Дзен Мани по аналогии с существующими конверторами. Если у вас возникнут проблемы или вопросы - вы можете их задать в [Telegram чате](https://t.me/zenmoneychat)
